# 深まる陰謀追加セット

THE PLOT THICKENS

- 「深まる陰謀」は陰謀カードを導入する追加セットです。
- 陰謀カードはキャラクターの所属する陣営を暴く、もしくは欺瞞する機会をより多くします。
- 陰謀カードにはそれぞれお、プレイ人数によってしようするかどうかの表示が数字でされています。
- 5～6人ゲームの場合は7枚の陰謀カードを使います。
- 7人以上の場合は15枚すべての陰謀カードを使用します。
- 陰謀カードは常に表向きにされ、使用されたカードもただちに表向きのまま使用者の前においておかなくてはなりません。

## 陰謀カードの配分

- 毎ラウンドの開始時、リーダーは陰謀カードを引き(5～6人プレイの場合1枚、7～8人プレイの場合2枚、9～10人プレイの場合3枚)、自分以外のプレイヤーを引いた枚数分選んで、1人に1枚ずつ分配します。ゲームは5ラウンドで終了することを忘れないでください。

## 陰謀カードの使用

- 陰謀カードは3種類に分類できます。
- リーダーのアイコン(★)があった場合は、ただちに使用して捨て札にします。数字の1のアイコン(１)のカードは使用するまで取っておき、四角いアイコン(■)はゲーム中残り続けます。
- 同時に複数の陰謀カードが使用できる事態となった場合、プレイの優先権はリーダーに最も近いプレイヤー(リーダーの左隣)から時計回り順になります。
- プレイヤーはそれぞれ使用可能なカードから1枚選んでプレイする機会が1回与えられます。
- プレイヤーはパスすることはできず、パスした後で改めて使用可能なカードのプレイを宣言することもできません。
- 陰謀カードを使用したことによって得られた情報は、他のプレイヤーと討論してかまいませねんが、プレイヤーが所属する陣営やミッションカード自体を他のプレイヤーに見せることはできません。

## カードの詳細

### 立ち聞きされた会話

- ただちに使用する
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、隣のプレイヤー1人の役割カードの中身を見る

### 総意の形成者

- 永続効果
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、他のプレイヤーが投票カードを選ぶ前に、投票カードを公開しなくてはならない。
- このカードはゲームが終わるまで残り、効果を発揮する。
- 「総意の形成者」が2枚出ている場合は、その両者が同時に投票カードを公開する。

### 信用の確立

- ただちに使用する
- リーダーは自分の役割カードを他のプレイヤーに渡して中身を検めさせなくてはならない。

### 情報開示

- ただちに使用する
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、自分の役割カードを他のプレイヤー(リーダーを含む)1人に渡して中身を検めさせなくてはならない。

### 不信

- 使いきり
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、このカードを使うことで編成が承認されたミッションチームを、編成が否認されたことにできる。このカードの使用した結果は、1回の投票の失敗として数える。

### 監視者

- 使い切り
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、このカードを使うことで、プレイヤーの前に出されたミッションカードを1枚調べることができる。このカードを使用するにあたって、他のプレイヤーがミッションカードを出す前に使う旨を宣言する必要は無く、それによってミッションカードの使用結果に影響を与えることはない。
- 1回のラウンドで、複数枚数のミッションカードを確認することは起こるが、1人のプレイヤーが1ラウンドでミッションカードを確認されるのは、1人のプレイヤーからだけである。

### 強力なリーダー

- 使い切り
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、このカードを使うことで、リーダーになることができる。
- このカードはリーダーが何らかのアクション(陰謀カードを引く、チームカードを分配するなど)を行ったら使用できない。
- 強力なリーダーが使用されたら、1回の投票が終わるまで他の「強力なリーダー」は使用できない。

### 注目の的

- 使い切り
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、このカードを使うことでプレイヤー1人にミッションカードを表向きに使わせることができる。
- このカードを使うのは、ミッションカードを使う前にミッションチームのメンバー1人を指定して使用の宣言をしなければならない。

### 責任者

- 使い切り
- リーダーにこのカードを渡されたプレイヤーは、このカードを使うことでほかのプレイヤーの陰謀カードを1枚引き取らなければならない。
- 例：リーダーは「立ち聞きされた会話」と「強力なリーダー」を引いた。リーダーは「立ち聞きされた会話」をデニスに渡し、デニスはただちにポーラ(デニスの左隣)の役割カードを見た。デニスはポーラの実際の所属に関わらず、真実を語っても嘘をついてもかまわないが、他のプレイヤーにポーラの役割カードを見せることはできない。リーダーは「強力なリーダー」をチャールズに渡したが、チャールズは将来のためにこのカードを取っておくことにした。

## FAQ(よくある質問)

- Q1：このゲームを初めてプレイするプレイヤーがいるときに、この追加セットを使用しても大丈夫ですか？
- A1：経験者を交え、追加セットを使用したゲームから初心者を排除する理由はありません。ただし、初心者の陣営がスパイ側で、最初にリーダーとなるのは少々難しいかもしれません。
