# THE RESISTANCE

## 箱正面

- Don Eskridge's
- 正体を隠したスパイとレジスタンスの推理ゲーム
- Indie Boards & Cards
    - Hobby JAPAN

## 箱側面

- 対象年齢 13歳以上
- プレイ人数 5～10名
- １ゲーム目安時間 30分

## 内容物

- マニュアル
- スコアボード x1
- スコアマーカー 黒x1、青・赤各x3
- 役割カード
    - キャラクター10枚、リーダー1枚
- チームカードx5枚
- 投票カード 20枚(承認10枚、否認10件)
- ミッションカード 10枚 (成功x5、失敗x５枚)
- 陰謀カードx15枚

## メンバー毎の人数

| プレイヤー数 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10　|
| ---------- |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| レジスタンス | 3 | 4 | 4 | 5 | 6 | 6  |
| スパイ      | 2 | 2 | 3 | 3 | 3 | 4  |

| ミッション参加数 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10　|
| -------------- |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| 1              | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 3  |
| 2              | 3 | 3 | 3 | 4 | 4 | 4  |
| 3              | 2 | 4 | 3 | 4 | 4 | 4  |
| 4              | 3 | 3 | 4 | 5 | 5 | 5  |
| 5              | 3 | 4 | 4 | 5 | 5 | 5  |

4回目は特殊ルール発動

## 目的

- レジスタンスはプレイヤーが自分達の本当の陣営を隠してお互いの正体を推理するゲームです。
- プレイヤーは圧政を敷く政府の転覆を図るレジスタンス側か、レジスタンス活動を妨害するスパイ側のいずれかの陣営に属することになります。
- レジスタンス側はミッションに3回成功したら勝利し、スパイ側はミッションを3回失敗させたら勝利します。
- またスパイは、ゲーム中いずれの時点でもミッションチームを編集失敗とさせた場合(1つのミッションで5回投票に失敗した場合)にも勝利します。
- ゲームの基本的なルールとして、プレイヤー何時、何を話してもかまいません。
- 討論、欺瞞、直観、人間関係、そして論理的な推察のどれもが等しくゲームの勝利には必要とされます。

## カードの種類

### 役割カード

- プレイヤーの所属を決めます。
    - プレイヤーはレジスタンス側かスパイ側のいずれかになります。
- プレイヤーの役割カードはゲーム中公開されず、役割の絵柄に関しては、話すことすらできません。

| スパイ | レジスタンスの工作員 | リーダー |
|:-----:|:------------------:|:--------:|
| スパイのイラスト | レジスタンスのイラスト | リーダーのイラスト |

### リーダーカード

- ミッションチームを編成するプレイヤーを示します。

### チームカード

- ミッションチームのメンバーであることを示します。

### 投票カード

- リーダーの編成したミッションチームを承認するか否認するか決めるときに使用します。

### ミッションカード

- ミッションが成功したか成功したかを決める時に使用します。

### 陰謀カード

- 「深まる陰謀」の拡張を採用した場合、追加のアクションを行うために使用します。

## 準備

1. 得点ボードをテーブル中央に置き、得点マーカー、チームカード、ミッションカードを得点ボードの脇に置きます。
1. ラウンドマーカーを得点ボードのラウンド表示トラックの第1ミッションのマスに置きます。
1. プレイヤーはそれぞれ、承認と否認の投票カードを1組受け取ります。
1. プレイヤーの中からリーダーを1人ランダムに選出します(リーダーはリーダーカードを受け取ります)。
1. 得点ボード上の表の、プレイ人数に対応する欄を見て、ゲームで使うレジスタンスとスパイの枚数を確認します。
1. それぞれの陣営の役割カードをボードの表に示された枚数だけあわせてシャッフルし、各プレイヤーに裏向きで1枚ずつ配ります。
1. プレイヤーはそれぞれ配られた役割カードに示された、自分の陣営を確認します。

## スパイの表明

1. プレイヤーが全員自分の陣営を確認したら、リーダーは以下の指示を順番に宣言し、プレイヤーは全員指示に従って(リーダーも含む)、スパイ側のプレイヤーに仲間のスパイが誰なのかを確認させます。

```
「全員目をつぶってください」

「スパイは目を開けてください。スパイは周りを見渡して、他の誰がスパイなのかを確認してください」

「スパイは目をつぶってください。全員目を閉じていますね？」

「それでは、全員目を開けてください」
```

## ゲームの進行

- ゲームはいくつかのラウンドを繰り返して進行します。
ｰ 各ラウンドはチーム編成フェイズとミッションフェイズに分かれます。

### チーム編成

- チーム編成フェイズでは、リーダーがチームに参加させるプレイヤーを選び、そのミッションチームの編成を全プレイヤーが承認か否認の投票にかけます。

- ミッションチーム参加の指名：適宜討論の上、リーダーはミッションに必要な枚数のチームカードを取り、自分を含めたプレイヤーに渡すことでミッションチーム参加の指名を行います。
- 1人のプレイヤーにはチームカードを1枚しか渡すことができません。

- ミッションチーム編成の信任投票：適宜討論の上、リーダーはチーム編成の信任投票を開始します。
- リーダーを含めた各プレイヤーは、ひそかに投票カードを選びます。
- 全員が投票カードを選び終えたら、リーダーは投票カードの公開を指示します。
- 過半数が「承認」だった場合、チーム編成は認められます。
- 過半数が「否認」だった場合、チーム編成は認められません。同数の場合も認められません。
- ミッションチームの編成が認められた場合、ミッションフェイズに進みます。
- ミッションチームの編成が認められなかった場合、リーダーカードを左隣のプレイヤーに渡し、再びチーム編成フェイズを繰り返します。

### 任務の指揮

- ミッションチームに選ばれたプレイヤーは、それぞれミッションを遂行するか妨害するかを選ばなくてはなりません。
- リーダーは「成功」と「失敗」のミッションカードを1組、ミッションチームのメンバーたちに渡します。
- 渡されたプレイヤーは、ミッションカードの中から「成功」か「失敗」のいずれかを選び、裏向きにして自分の前に置きます。
- リーダーは各プレイヤーの前に出された任務カードを裏向きのまま集めてシャッフルした後、公開します。
- ミッションはすべてのミッションカードが「成功」の場合成功となります。
- 1枚でも「失敗」のカードがあった場合、ミッションは失敗に終わります。

- 注：レジスタンス側がミッションカードを選ぶ際には「成功」を選ばなくてはなりません。スパイ側は「成功」か「失敗」を選ぶことになります。

- 注：7人以上でプレイしていた場合、第4ミッションで任務を失敗させるには少なくとも2枚の失敗カードが必要になります。

- 注：使用したミッションカードと、使用されなかったミッションカードは、その中身を公開する前に別々のプレイヤーによってシャッフルしたほうがよいでしょう。

- ミッション終了後、得点ボードのラウンド表示トラック上のラウンドマーカーを次のマスに進めます。
- ミッションが成功だった場合は青のマーカーを、ミッションが失敗だった場合は赤のマーカーを、ラウンド表示トラックのマスに置いて記録します。
- リーダーは左隣のプレイヤーにリーダーカードを渡し、次のラウンドのチーム編成フェイズをはじめます。

## ゲームの終了

- ゲームはミッションが3回成功するか、3回失敗した時点で即座に終了となります。
- 成功が3回ならレジスタンス側の、失敗が3回ならスパイ側の勝利となります。

### 注意

- レジスタンスにおける情報は様々なレベルにわたって存在します。
ｰ 第一にプレイヤーの投票パターン、第二にミッションの結果、第三にプレイヤー同士の討議における些細な兆候があります。
- レジスタンス活動のためにはありとあらゆる手段を使ってスパイの謀略を阻止しなくてはなりません。
- 強力な政府を転覆させるのは容易ではありません。特に基本ゲームにおいて7人以上でプレイした場合、かなりの確率でスパイが勝利することが予期できます。「深まる陰謀」の選択ルールを採用している場合、レジスタンス側が抵抗活動をする際に追加の情報が与えられることになり、スパイ側はより欺瞞を行う機会が増えることになります。

## 選択ルール

- レジスタンスのルールは実際にゲームをプレイするメンバーに非常に依存しているので、様々な選択ルールを自由に採用してみてください。人気のある選択ルールは以下の2種類です。
  - 目標：リーダーがミッションとチームメンバーを選びます。それぞれのミッションは1度ずつ選ぶことができ、第5ミッションは2回のミッションを成功させた後で選ぶことができます。
  - ブラインドスパイ：スパイの表明を行いません。
- そのほかの選択ルールに関しては、 http://www.indieboardsandcards.com をご覧ください(英語)。
